So‘nggi videoda aytib o‘tdimki,
konstruktor sinf ichida aniqlanadi
va u aslida obyekt misollarini
yaratish uchun ishlatiladi.
Shunday qilib, biz ushbu misolni
yaratish uchun TextView konstruktorini
chaqiramiz va yana boshqa misol yaratish
uchun uni yana chaqiramiz va hokazo.
Keling, qanday qilib konstruktorni
chaqirish kerakligini ko‘rib chiqamiz.
Quantity (miqdor) nomli yangi butun
son o‘zgaruvchisini qanday yartaganimiz
va u uchun boshlang‘ich qiymatni
2 qilib o‘rnatganimiz yodingizdami?
Yangi obyekt yaratish va
uni o‘zgaruvchining ichida saqlash
ham shunga o‘xshash tartibda bo‘ladi.
00:00:30,200 --> 00:00:32,200
U taxminan bunga o‘xshaydi.
int ma’lumot turi o‘rnida bizda
obyekt ma’lumot turi bo‘ladi.
Obyekt ma‘lumot turi bu biz sinf
nomi deydigan narsamizdir.
Ushbu holatda bu - TextView.
U o‘zgaruvchilar nomlarining konvensiyasiga
mos keladigan istalgan nom bo‘lishi mumkin.
So, we just call it priceTextView.
Keyin uni yangi obyektga tenglashtiramiz.
Ammo biz bu o‘ng tomonni
yanada sindirishimiz mumkin.
O‘ng tomon yangi obyekt formatiga bo‘ysunadi,
keyin obyektning ma’lumot turi keladi,
bizning vaziyatda u TextView.
Bu TextView sinfida keltirilgan
konstruktorni chaqirmoqda, shuning uchun
bizda konstruktorga kirish
argumentlari mavjud qavslar bor.
Shuning uchun, agar, konstruktor
kontekst obyektini talab qilsa,
biz kontekstni bu yerga o‘tkazishimiz kerak.
Esda saqlang, kontekst obyektlari
sizga ilova manbalari va ilova
muhiti haqidagi boshqa
ma’lumotlarga kirishga yordam beradi.
Demak, umuman olganda, bu
konstruktorni chaqirish orqali
yangi TextView obyektini yaratmoqda
va keyin bu yangi obyektni priceTextView
o‘zgarivchisi ichida saqlaydi.
Bu o‘zgaruvchi ma’lumot turida
ko‘rsatlgani kabi yagona
TextView obyektini olishi mumkin.
Bu yerda ImageView obyektini
yaratish va uni o‘zgaruvchining
ichida saqlashga yana bir misol.
Ma’lumot turi ImageView,
o‘zgaruvchi nomi coffeeImageView.
So‘ngra bizda o‘zlashtirish operatori
bor, undan keyin yangi ImageView keladi.
U bu yerdagi obyektning ma’lumot turi qanday
yozilsa xuddi shunday shaklda yoziladi.
Biz konstruktorni chaqirayotganimiz uchun, biz
har qanday kiritish ma’lumotini kiritishimiz kerak
bizda qavslar mavjud va kiritish
ma’lumotlarini ularning orasiga joylaymiz.
bu uchinchi misol, u tugma (button)
obyektini yaratadi va uni
bu o‘zgaruvchining ichida saqlaydi.
Ma’lumot turi Button,
o‘zgaruvchi nomi submitOrderButton,
so‘ngra, yangi tugmani
konstruktorni chaqirishga buyuramiz.
Hatto, siz o‘zingizning obyektingizning
ma’lumot turlarini belgilashingiz mumkin.
Masalan, - Men CatView uchun
sinf ta’rifini yaratdim, deng.
So‘ngra men bu qatordan yangi
CatViewni yaratishda foydalanishim mumkin.
Bu vaziyatda, konstruktor mushuk nomi
uchun satr kiritish ma’lumotini
talab qiladi, shuning uchun men
qavslar ichiga Tigerni yozaman va
uni CatView konstruktoriga o‘tkazaman.
Kiritish ma’lumoti sifatida nimani
konstruktorga o‘tkazishga qaror berish uchun
siz yoki class Javadoc fayli yoki sinf
manbalari fayliga qarashingiz kerak.
Bu holatlarning barchasi yangi obyekt
yaratish uchun new so‘zidan foydalanadi.
Agar Java kalit so‘zlar ro‘yhatiga qarasak,
biz u ro‘yhatda new so‘zi
borligini ko‘ramiz.
Ba’zan hujjatlarga
qaraganingizda,
obyektni yaratish uchun zavod usulidan
foydalanishni maslahat berishi mumkin.
Bu konstruktor o‘rniga.
Bu yerda misol.
Yangi MediaPlayer yaratish uchun,
hujjatlar sizga MediaPlayer.create
metodidan foydalanishni tavsiya qiladi.
Va bu o‘zgaruvchining ichida saqlanishi
mumkin bo‘lgan MediaPlayer obyektini qaytaradi.
U ob’ekning ma’lumot turiga
amal qiladi: MediaPlayer katta m harfi
nuqta bilan va zavod metodi
nomi(ushbu holatda u yaratilgan).
Keyin ushbu media pleerni ishga tushirish
uchun kirish argumentlarini kiritasiz.
Bu yerda qanday qilib Toast
yaratishga misol.
Toast bu - ilovada
vaqticha chiqadigan va
keyin g‘oyib bo‘ladigan xabar.
Demak kod Toast bilan boshlanadi,
katta T bilan boshlaymiz chunki
bu obyektning ma’lumot turi.
Keyin nuqta va makeText keladi
(makeText factory metodi nomi).
Va keyin biz ushbu Toastni yaratish
uchun kirish argumentlarini o‘tkazamiz.
Factory metod nomi va kirish
argumentlari nimaligini bilish
uchun, Toast sinfi uchun
hujjatlarni tekshiring.
Umumiy aytganda, obyektni konstruktordan
foydalanib yaratish kereakimi yoki
factory metodi bilanmi bilish uchun
Googledan o‘sha obyektni qanday
yaratishni qidiring.
Konstruktordan foydalanish yangi obyekt
yaratishning eng keng tarqalgan usuli.
Factory metodidian foydalan kamroq
tarqalgan, ammo qaysinisidan
foydalanishingiz kerakligini aniq
bilishingiz uchun, o‘sha obyektni qanday
yaratish kerakligini Googledan qidiring.
Bu yerda obyektlar yaratish
bo‘yicha mashqlar bor.
Har bir qatordagi kodda
xatolik bor.
Xato qayerdaligini toping va
pastdagi mana bu qutilarning ichiga
to‘g‘ri kodlarni yozing.